---
title: 模块与管道管理
lang: zh-CN
---

# 模块与管道管理

::: warning 实现进度
- `pug-backend`：90%
- `pugw-frontend`：0%
:::

管道（Pipe）是 PUG 中最小的单元，负责单一的功能。管道的可用种类在 PUG 编译后已经确定，无法在运行时修改（Plugin 系统尚未实现）。

管道依托模块（Module）存在，模块作为一类管道的集合，起命名空间的作用。

由于模块的静态性，因此对模块的管理也不存在删除这一选项，只能调整使用权限。用户只能在 `[0, 自身权限]` 区间内调整使用权限。

## GET /module

获取可用的模块列表。返回可用模块的 `JSON` 数组：

```json
[
  {
    "name": "name",
    "description": "desc",
    "author": ["author"],
    "usage": ""
  }
]
```

## GET /module/:id

获取模块的详细属性，需指定模块 `id`。

有如下的返回状态：

- `200`：获取成功。返回该模块的 `JSON` 说明，与上文列表格式一致。
- `403`：用户没有使用该模块的权限。
- `404`：模块不存在。

## PATCH /module/:module

修改一模块的使用权限。

有如下的返回状态：

- `200`：修改成功。返回当前该用户可用的**模块名称**数组。
- `400`：输入非法。
- `403`：用户没有修改模块使用用户等级的权限。
- `404`：模块不存在。
- `409(draft)`：存在正在使用该模块的 Pipeline 或 Workflow。

#### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必须 | 描述                                                         | 默认值 |
| ------ | ---- | ---- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| level  | int  | 是   | 设置能够使用该模块的最低使用权限等级，不得超过自身的权限等级 | 0      |

## PATCH /module/:module/:pipe

修改一管道的使用权限。

有如下的返回状态：

- `200`：启用成功。返回该模块下该用户可用的**管道名称**列表。
- `403`：用户没有修改管道使用用户登记的权限。
- `404`：模块或管道不存在。
- `409(draft)`：存在正在使用该管道的 Pipeline。

#### 请求参数

| 参数名 | 类型 | 必须 | 描述                                                                                               | 默认值 |
| ------ | ---- | ---- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| level  | int  | 是   | 设置能够使用该管道的最低权限等级，必须大于或等于该模块的最低使用权限等级，且不得超过自身的权限等级 | 0      |